"Explique o que é um userprincipal e para que este é usado no dentro de uma app java."

- Um UserPrincipal está relacionado à segurança de uma aplicação, diz 
  respeito a um usuário principal que possui uma identificação e que
  após realizada uma autenticação bem sucedida, um usuário princial pode
  ser associado a algum assunto específico para servir como uma identificação
  adicional. Dessa forma quaisquer decisões de autorização pode ser baseadas
  no usuário principal que está associado ao assunto.